一、迁移业务
1.1、催收系统（迁移中）
1.2、documents服务 （迁移中）

二、迁移现状
2.1、催收系统（只是数据推送）
目前只是从postgre的rocket2库数据推送到mysql的collection_gather库,迁移过程未对其进行分库分表，各表名和字段名也未对其做任何修改。
数据推送涉及的18张表
（addresses,areas,bank_cards,banks,companies,credit_assign_application,due_settlements,dues,educations,guarantee_contract_open_status,liaisons,loan_applications,loans,,profiles,user_industries,user_repays,users,welab_products）

2.2、documents
documents业务从postgre的rocket2库迁移到mysql的welab_documents库,迁移过程只对其进行分表，未分库。参与分表的表名根据分表规则进行修改，其表中的各字段名未对其做任何修改
postgre rocket库对应表(2张）：documents,partner_documents
mysql welab_documents对应表（25张）详情如下：
documents->(documents0~document9),分表列为documentable_id
新增documents_mapping0~documents_mapping9(用于保存documents的id与业务id(documentable_id)映射关系）,分表列为id
partner_documents->(partner_documents0,partner_documents1),分表列为documentable_id
新增id_alloc表（用于保存分布式ID生成的信息）

三、迁移通用调整记录
从postgre对应的表结构生成mysql对应的ddl脚本过程中，会做如下调整（调整中的详情通过日志记录。）
3.1、字段类型和大小调整
    3.1.1、postgre字段类型包含（character）类型时会转换成mysql的varchar类型。且字段类型长度如有定义且大小小于21845时，转换时大小与原大小一致。如未定义默认设置大小20，如大小大于21845，类型转换成text,大小设置与原大小一致。
    3.1.2、postgre字段类型为integer时，长度等于2，转换成smallint(2)，等于4转换成 int,其余转换成bigint(20)。
    3.1.3、postgre字段类型为smallint时转换mysql的int类型
    3.1.4、postgre字段类型为numeric时转换成mysql的decimal类型，如字段有定义精度，转换时保留原精度大小。如未定义精度转换时，如字段名包含（rate)费率类型默认设置decimal(10,4)，否则默认设置decimal(10,2). 备注（因postgre未定义精度时，可保存任意精度小数点，而mysql若未设置精度，默认精度为0, 同时采用默认设置时会造成精度丢失问题，推荐具体精度还需业务和DBA确认设置。
    3.1.5、postgre字段类型为name时，转换成mysql的varchar类型，大小如有设置，保留原大小。如未设置，默认转换成varchar(20)
    3.1.6、postgre字段类型为float时，转换成mysql的double类型
    3.1.7、postgre字段类型为boolean时，转换成tinyint(1)类型
    3.1.8、其余类型转换过程未做任何修改。
3.2  索引
    3.2.1、postgre可对大数据量类型字段如（text)创建索引，而在mysql不行，索引如碰到此情况，索引需调整或删掉。
    3.2.2、postgre对应的索引类型与mysql不一致，可能导致一下索引同步到mysql时失效，需认真审查。
    
四、 各业务调整记录
4.1、 催收系统
   精度调整记录：
ALTER TABLE `collection_gather`.`loan_applications` 
  CHANGE `amount` `amount` DECIMAL (10, 2) NULL,
  CHANGE `handling_fee` `handling_fee` DECIMAL (10, 2) NULL,
  CHANGE `interest_rate` `interest_rate` DECIMAL (10, 4) NULL,
  CHANGE `management_fee_rate` `management_fee_rate` DECIMAL (10, 4) NULL,
  CHANGE `withdrawal_fee_rate` `withdrawal_fee_rate` DECIMAL (10, 4) NULL,
  CHANGE `deposit_fee_rate` `deposit_fee_rate` DECIMAL (10, 4) NULL,
  CHANGE `total_rate` `total_rate` DECIMAL (10, 4) NULL ;

ALTER TABLE `collection_gather`.`credit_assign_application` 
  CHANGE `credit_amount` `credit_amount` DECIMAL (10, 2) NOT NULL COMMENT '债转金额' ;

ALTER TABLE `collection_gather`.`loans` 
  CHANGE `overdue_penalty` `overdue_penalty` DECIMAL (10, 2) NULL COMMENT '按期的罚金金额',
  CHANGE `overdue_management_fee_rate` `overdue_management_fee_rate` DECIMAL (10, 4) NULL COMMENT '逾期管理费费率',
  CHANGE `overdue_interest_rate` `overdue_interest_rate` DECIMAL (10, 4) NULL COMMENT '逾期利息费率',
  CHANGE `amount` `amount` DECIMAL (10, 4) NULL COMMENT '贷款金额' ;

ALTER TABLE `collection_gather`.`welab_products` 
  CHANGE `base_credit` `base_credit` DECIMAL (10, 2) DEFAULT 0 NULL,
  CHANGE `bonus_credit` `bonus_credit` DECIMAL (10, 2) DEFAULT 0 NULL,
  CHANGE `max_credit` `max_credit` DECIMAL (10, 2) DEFAULT 0 NULL ;
  
4.2、 documents
      无  
      
五、迁移数据准确性校验
在数据进行全量或增量迁移完成后，我们后自动或手动的对源库数据和目标库数据进行一对一的校验。校验过程中，我们有专门的校验统计线程准实时查看和打印校验的统计信息和校验状态，校验的不一致的列或值，我们会实时打印到相关校验日志文件中。
校验详情如下（以表维度校验）：
    1、校验源库和目标库记录数大小是否一致
    2、校验源库和目标库表列的大小和各列名称是否一致
    3、校验各列的值是否一致
    4、记录和统计校验不一致的信息，统一存储到日志中（check.log)

    


    

